Bonjour les amis facebook. C'est Christophe Thiebaud qui parle. Enfin presque.

Je vais vous parler de la Coupe du Monde 2026, la plus grande de l'histoire, un kolossal délire, In My Humble Opinion.

48 équipes pour la première fois de l'histoire, près de 120 heures de matchs en direct — pour éliminer seize équipes sur quarante-huit : la montagne a accouché d'une souris.

Mais il n'est pas inintéressant de jeter un œil sur ces seize équipes, et c'est l'objet de cette vidéo, un peu longue à démarrer, j'en conviens.

Prenons le Moyen-Orient, au hasard.

Dans cette zone géographique, 7 pays se sont qualifiés pour la Coupe du Monde :

Arabie Saoudite.

Irak.

Iran.

Jordanie.

Ouzbékistan.

Qatar.

Turquie.

par ordre alphabétique, pour ne blesser personne.

Eh bien, savez-vous combien de ces 7 pays ont réussi à passer le premier tour ?

Zéro. Rien. Nada. Que dalle. Une litanie d'échecs cuisants.

Comparons - malicieusement - avec la situation en Afrique.

Bien dix pays se sont qualifiés pour la Coupe du Monde :

Afrique du Sud.

Algérie.

Cap-Vert.

Côte d'Ivoire.

Égypte.

Ghana.

Maroc.

RD Congo.

Sénégal.

Tunisie.

Même devinette : combien sont encore là ?

Quasiment tous ! 9 sur 10 !

Seule la Tunisie est rentrée à la maison, après un parcours décevant et chaotique marqué par un changement d'entraîneur en plein milieu de la compétition.

Tout le monde parle du taux de réussite hallucinant de l'Afrique — 9 sur 10 en phase à élimination directe. À ma connaissance, très peu parlent de l'autre extrême : toutes les équipes du Proche et Moyen-Orient et voisins proches, sont maintenant rentrées à la maison.
